Mula ngayon,
ikaw at ako ay hindi na magkaibigan.
Mangyaring makipag-usap sa akin tulad ng dati.
Tawagin mo akong Ikaw.
Huwag umarte na parang
hindi pa tayo naging magkaibigan ng ganito.
Alam kong ikaw ang muay fighter na iyon.
- Hindi ako, sir--
- Nguyain mo 'yan.
Bakit mo tinatrato
ang anak ng isang karaniwang tao tulad ko?
Hindi ako makakapili kung kailan at kung kanino
ako magkakaroon ng magandang pakiramdam.
Kakagawa ko lang. kasama mo.
Ama.
Ang pagtuturo ng French sa mga opisyal ng Siamese ay hindi
kasing hirap ng inaasahan ko.
Simple lang ang turo ko sa kanila,
tulad ng itinuro sa akin ni Mother Rung.
Ang pinakamahirap na bahagi ay ang mga tao.
Dahil sa nakaraang salungatan
sa pagitan ng France at Siam,
maraming mga Siamese ang galit na galit pa rin
at nagtatangi sa France.
Umaasa ako na manatili dito sa oras na ito
upang magturo ng wika
ipapakita sa mga taga-Siamese
ang katapatan ng France.
Huwag kang mag-alala. Okay lang ako,
at gagawin ko ang lahat.
Paano na si Belle? Mangyaring bigyan siya ng aking pagbati.
Kapag ito ay isang taon,
babalik ang kuya niya sa France
para makipaglaro ulit sa kanya.
Sa buong pagmamahal ko, Rati.
Mangyaring huwag sabihin kahit kanino, Inay,
kung ano talaga ang pinagdadaanan ko.
kaya ko to.
Bilang anak mo, kaya ko.
Sumakay ka na sa kotse.
Ipapasakay na kita.
- Kung. Jam.
- Oo, ginoo?
Nandito na po ako sir.
Ano ang negosyo mo
kay Ginoong Rati, panginoon ko?
Kailangang magtrabaho ni Mr. Rati.
Kailangan mong bumalik sa ngayon, ginoo.
Kung. Jam.
Hindi ko kailangan ng sakay.
Malapit lang naman ang school.
Ako ay ganap na may kakayahang maglakad.
Hindi mo pa ako napatawad noon.
Alam kong hindi ka masaya sa akin,
ngunit dapat kong hilingin na ihiwalay mo
ang personal na damdamin sa tungkulin.
Responsibilidad kong gawin ang iyong pananatili dito
sa Siam bilang komportable hangga't maaari.
Kinakatawan ko si Siam,
at ikaw, France.
Nang iabot ni Siam
ang isang palakaibigang kamay sa France,
nararapat bang tanggihan ito?
Ingat kayo!
Kalokohan ba iyon?
Hindi.
Gusto ko lang na mag-ingat ka.
Salamat.
Gusto mo ba ng almusal?
Salamat…
Para hindi nakikialam.
Nakangiti ka ba
Bilisan mo bago pa tayo ma-late.
Nakangiti ka, hindi ba?
Hindi ka na galit sa akin.
Inaasar mo lang ako di ba?
Kahit anong sabihin mo sir.
Please, tahan na.
Mag-isa akong papasok.
Ayokong sabihin ng mga tao
na pinapaboran ako ng Deputy Minister ng
Ministri ng Edukasyon.
Mr. Rati.
Iyan ay "Propesor" sa iyo.
Sa loob ng school grounds na ito,
ako ang iyong guro, ginoo.
Isang hakbang na lang kami papasok.
Kahit na,
isang hakbang ang nagpabago sa ating katayuan.
Kung gayon,
pwede ba kitang tawaging Mr. Rati ngayon?
Ayan, hindi na kita estudyante,
ibig sabihin pwede kitang pansinin sir.
Oh?
Hindi ba iyon ang katulong na lalaki?
Si Rati ba?
Sumama ba siya dito sir?
Oo.
Sinundo ko siya mula sa kanyang tirahan.
Bakit gagawin…?
Oh, nakikita ko.
Responsibilidad mo ito. naiintindihan ko.
Ngunit tila
inaalagaan mong mabuti ang panauhin ng ating bansa, ginoo.
Hello, Professor.
Oh. Hello, sir.
Hello.
Nasaan ang iyong ama?
May problema ka, Mek.
- Siya ay anak ng isang maharlika.
- Nasa labas si Tatay.
Makakasama siya sa lalong madaling panahon, naniniwala ako.
- Panoorin mo!
- Mhay?
Tinakot mo ako, Mek!
pasensya na po. kailangan kong pumunta!
- Maghintay.
- Ano?
Saan ka pupunta?
Gusto kong itanong
kung nakita mo ang aking panginoon na dumating.
Wala akong oras para sa ngayon.
- Tahan na. Maghintay ka.
- Ano ngayon?
Sagutin mo muna ang tanong ko.
hindi ko kaya!
Kung may magtatanong para sa akin,
sabihin sa kanila na hindi mo ako nakita!
Hindi kailanman...?
ano?
Ano bang problema niya?
Sinong kausap mo?
Walang tao, sir. Wala akong kausap.
May kilala ka bang commoner sa pangalang Mek?
Dito siya nagtatrabaho.
Bakit?
Kilala mo ba siya?
Syempre ginagawa ko, sir.
Inirekomenda ko siya para sa trabaho.
Sinabi niya sa akin na tumanggi
kung may nagtanong kung nakita ko siya.
So kinakausap mo talaga siya.
Oh. Well…
Ako noon, ginoo.
Gawin.
ano?
saan ka pupunta
Sir.
Huwag mo akong "sir".
gusto kitang makausap,
muay fighter.
Muay fighter?
Muay fighter sino? Hindi ko alam
kung sino ang sinasabi mo, sir.
Huwag magpanggap.
Ano ang sinasabi mo, ginoo?
Kailangan kong bumalik sa trabaho.
Yung amoy…
Ang mga Muay fighters ay madalas na ngumunguya ng mga clove
para maibsan ang sakit.
Ikaw ay hindi exception, ikaw?
Isang tikom din ang bibig na salarin.
Napagkamalan mo yata akong
iba, sir.
pasensya na po.
Gusto ko ng rematch.
Ikaw.
Hoy, alipin.
anong ginagawa mo
Wala po, panginoon ko.
sinungaling.
nagsasabi ako ng totoo.
Ang Baronet ay malamang na hindi maintindihan--
Ito ay wala, Ama.
Napagkamalan ko siyang iba.
Bumalik ka na sa trabaho.
Go!
Oo, sir.
Magsisimula na ang lesson.
Pupunta tayo?
Oo.
Halika na.
Hello, Professor.
Paano ako makakatulong?
Salamat…
Para hindi nakikialam.
Magkaroon ng magandang klase, ginoo.
Sisiguraduhin kong magpapansin.
Isa akong French teacher.
"Ako ay isang Pranses na propesor."
Isa kang French teacher.
"Ikaw ay isang Pranses na propesor."
Isa siyang French teacher.
"Siya ay isang Pranses na propesor."
Kunin ang salita para sa iyong trabaho
at idagdag ito sa pangungusap na ito.
Mayroon bang anumang mga katanungan
tungkol sa mga trabaho?
Paano mo nasabing "estudyante"?
Estudyante.
Ako ay isang estudyante.
Paano mo sasabihin ang "customs officer"?
Opisyal ng customs.
Ngayon paano mo ipakilala ang iyong sarili?
Je su… ay…
"Douanini."
Paano ang tungkol sa "mga alipin"?
Paano mo nasabi?
"Ako ay isang alipin."
Paano mo nasasabi iyan sa Pranses, Propesor?
alipin.
Ako ay isang alipin.
Paano ang tungkol sa…
"Ang aking ina ay isang alipin."
"Buong pamilya ko."
Paano mo sasabihin iyan
sa Pranses, Propesor?
aking panginoon.
Hindi ko makita kung paano ito nauugnay.
Paanong hindi?
Madalas kong ginagamit ang salitang ito.
Kailangan ko itong kabisaduhin.
Tandaan
kung sino ang kasama mo sa kwartong ito.
Ang propesor ay nagbigay ng permiso para sa amin
na magtanong ng anumang mga katanungan na gusto namin.
Tama ba ako, panginoon?
Tama ba ako, Kamahalan?
Ang aking ina ay isang alipin.
Galing ako sa pamilya ng mga alipin.
Ulitin pagkatapos ko.
aking panginoon.
Ako?
Ulitin pagkatapos ko.
"Ang aking ina ay isang alipin."
"Nagmula ako sa pamilya ng mga alipin."
mali.
Ang aking ina ay isang alipin.
Galing ako sa pamilya ng mga alipin.
"Ang aking ina ay isang alipin."
"Ako ay isang alipin."
Mali, sir.
Sabihin mo ulit.
Tama na!
Ngunit sinabi mo
na madalas mong gamitin ang salitang ito, aking panginoon.
Dapat mong kabisaduhin ito at sabihin ito ng tama.
Tama ba ako, Kamahalan?
Sumasang-ayon ako.
Sabihin mo ulit.
Kailangan mo itong isaulo.
"Ang aking ina... ay isang alipin."
"Ako ay... mula sa pamilya ng alipin?"
Hindi tama yan sir.
Ang aking ina ay isang alipin.
"Ang aking ina ay isang alipin."
galing ako sa…
"Swiss ako..."
…mula sa pamilya ng mga alipin.
"...mga dune desclaves."
Iyan ay hindi tama.
"Aking-Ang aking ina ay isang alipin."
Sabihin mo ulit.
"Aking alipin na ina."
"Galing ako sa... isang alipin."
Siguradong pagod ka na.
Kamahalan.
Ang iyong Royal Highness.
Aking mga papuri.
Hinarap mo ang sitwasyon
nang may katalinuhan.
Ikaw ay isang binata,
pero masyado kang mature.
Tama ang Kanyang Kamahalan na purihin ka
at hilingin sa iyo na ituro ang wika dito.
niloko mo ako...
Ibig sabihin, sobra mo akong pinupuri,
Kamahalan.
mahirap ba?
Ito ay talagang.
Magsalita ng simple.
Isa kang dayuhan. papayag ako.
Kung gumamit ka ng mga maling salita,
baka mas mahirap akong intindihin.
Akala ko sapat na ang practice ko.
Isipin mo ako bilang isang kaibigan.
Sabihin mo sa akin ang paraan ng pakikipag-usap mo
sa isang kaibigan, Propesor.
Natatakot ako na hindi ito nararapat.
Paano kaya?
Subukan ito.
Kunin ito bilang aking kahilingan.
Magiging maayos ba iyon, Propesor?
syempre,
Mahal na Mayo.
Kita mo?
Sinabi ko sa iyo na hindi ito magiging tama.
Wala pang tumatawag sa akin ng ganyan.
"Dear Mai" ito.
I'll let you call me that.
ikaw ba ay…
pauwi ka na, Professor?
Sasamahan kita sa paglalakad.
Mayroon din akong mga katanungan tungkol sa aralin.
Ano ang pinag-uusapan nila?
Dito ka tumutuloy, Rati?
Inayos ito ng Deputy Minister para sa akin.
Ang lugar ay hindi
ganap na pinagsunod-sunod, gayunpaman.
Medyo magulo pa sa loob.
Kailangan mo ba ng tulong ko?
hindi ko kaya.
Nasisiyahan akong mag-ayos ng mga muwebles,
at mayroon pa akong mga gamit na dapat asikasuhin.
aking panginoon?
Nagiging curious na ako sayo sir.
Nandito ka araw at gabi.
Nandito ka anumang oras ng araw, ginoo.
Hindi ko sinasadyang sundan ka,
Kamahalan.
Ngunit tungkulin ko na pangasiwaan
ang pananatili dito ng propesor ng Pranses.
Hindi ko gustong manghimasok sa iyong privacy,
kaya sumunod ako sa malayo.
Kinuha mo ba ang gawaing ito sa iyong sarili?
Naiintindihan ko na mayroon kang bilang
ng mga empleyado sa ilalim ng iyong pangangasiwa.
Ito ay walang pagpapataw.
Salamat sa paglilinaw
sa aralin.
Tiyak na ire-revise ko ito.
Tungkol naman sa mga klase,
huwag kang mabalisa, Rati.
Tulad ng kailangan mong mag-adjust
sa iyong mga mag-aaral,
dapat kaming mga estudyante ang mag-adjust sayo.
Magiging maayos ang lahat.
Salamat, mahal na Mai.
Nagkamali ba ako ng pagkarinig?
Ikaw ba at ang prinsipe ay sapat na malapit
upang maging batayan ng unang pangalan?
Hilingin kay Kui na ipagtimpla ka ng ginger tea
para maibsan ang iyong hirap sa araw-araw, ginoo.
Sinundan lang kita
para masabi ko sayo yan.
Huwag kalimutan ito, Mr. Rati!
Kinakausap mo ba sarili mo sir?
Hindi kita kaibigan.
Kamusta ang araw mo sir?
Pagod na pagod na ako, Kui.
Buti nalang walang klase bukas.
Sisiguraduhin kong matutulog ako.
Huwag kang umidlip ngayon, ginoo.
Ikukuha kita ng malamig na tubig.
Kung.
Oo, sir?
wala.
Babalik ako na may dalang malamig na inumin.
Kung.
Oo?
wala.
Tinawag mo ako at sinabing "wala" dalawang beses.
Ipaalam sa akin kung ano ang gusto mo, ginoo.
Magiging kasiyahan kong gawin ito.
ito ay?
Oo.
Well, kung pipilitin mo, Kui.
Kaya, ano ang gusto mo, ginoo?
Ginger tea.
May nagsabi na ang
ginger tea ay nakakatulong sa pagtanggal ng stress.
Syempre sir.
Ang isang tiyak na panginoon ay nagsabi na ang tsaang luya
ay nakakatulong na mapawi ang stress.
Kung!
Oo?
Nandito na si Mek, kuya.
Sir?
Sabi ko gusto ko ng rematch.
Wag na lang sir.
Natatakot?
Kung kaya mo akong talunin,
kunin mo.
Iyon ay 50 baht.
- Aba! 50 baht!
Malaking pera yan, Mek.
Kunin mo!
Kung yan ang hiling mo sir.
Lumaban ka!
- Go for it, Mek!
- Nakuha mo!
- Go for it!
- Kaya mo yan, Mek!
- Gawin ang iyong makakaya!
- Kunin mo siya, Mek!
- Talunin siya!
- Gawin mo, Mek!
Sige na, Mek!
Saktan mo siya!
Gumawa!
Nakuha mo, Mek.
Kung hindi ka titigil sa pagtitimpi,
Ipapatanggal ka sa aking ama
sa trabaho.
Sir.
Magseryoso o mawalan ng trabaho.
Pumili ka.
Mek, magseryoso ka lang at bugbugin mo siya!
- Go for it!
- Nakuha mo, Mek!
- Go for it, Mek!
- Talunin siya!
Dalhin mo!
panalo si Mek!
- Si Mek ang panalo!
- Sir?
ayos ka lang ba sir?
Mga bituin…
Nakikita ko ang mga bituin.
Ngayon ito ay seryoso.
Ow!
masakit ba?
ako.
Kunin mo ang aking pouch ng cloves.
Oo.
Dito po sir.
Mga clove.
Nagtatrabaho sila.
Kunin ang mga ito at nguyain ang mga ito.
Isang baht, ginoo.
Malaki ang kikitain mo sa pakikipaglaban.
Ano ang kailangan mo ng lahat ng perang ito?
Mas mainam
na magkaroon ng marami nito, ginoo.
Hindi ako nagbabayad.
Maghintay ka.
Para sayo sir.
Mga clove?
Hindi ito makakatulong.
Feeling ko
baka nabali ang panga ko ng suntok.
Ganito ang pakiramdam sa una.
Masasanay ka rin pagkatapos ng ilang sandali.
bakit kayo nag aaway?
Bakit hindi ka maghanap ng trabaho
kung saan hindi mo kailangang masaktan?
Maaari kong itanong sa iyo ang parehong bagay, ginoo.
May titulo ka at pera.
bakit kayo nag aaway?
Dahil nasa akin ang lahat,
kaya gusto ko yung wala.
Ito ay ganap na naiiba sa akin, ginoo.
wala akong kahit ano,
kaya kailangan kong magtrabaho para sa lahat.
Kahit anong bayaran,
gagawin ko.
Ang kahirapan ay walang pakialam
kung may gusto ako o hindi.
May kailangan lang.
Ang isang mahirap na tulad ko ay hindi nakakapili.
Ngunit may pagkakataon kang pumili
kung ano ang dapat pag-aralan
at kung paano mabuhay,
kaya dapat pumili ka ng mabuti, sir.
Ang isang mahirap na tulad ko ay hindi nakakapili.
Maaari kang pumili kung ano ang gagawin,
ano ang dapat pag-aralan,
at kung paano mabuhay.
Dapat kang pumili ng mabuti, ginoo.
Anong negosyo mo sir?
May dalang pagkain ang aking amo.
Nakauwi na ba ang iyong amo?
Si Mr. Rati ay nasa itaas.
Kung!
Ito ang maharlika
na diumano'y "ganyan" ang hilig.
Sa tingin mo ba dapat nating
hayaan siyang makita si Mr. Rati?
Pakiusap, ginoo.
Hindi, sir!
Iginiit ni Mr. Rati na walang
dapat mang-istorbo sa kanya ngayon.
Sino ang ibig niyang sabihin sa "walang tao"?
Partikular ba niyang pinangalanan ang aking panginoon?
Kung hindi, sino ang ibig niyang sabihin?
Oo.
WHO?
Kung.
Hindi namin siya pinapasok!
Kung. Jam. Tingnan mo.
Mabait ang aking panginoon upang dalhin
ang lahat ng pagkaing ito para sa iyong panginoon.
Syempre,
sapat na rin para sa inyong dalawa.
Hindi mo ba gustong matikman?
Ayaw mo bang
tamasahin ng iyong amo ang kaselanan na ito?
Tingnan ko.
Sa lahat ng paraan.
- Wow!
- Sigaw.
Sigaw sa tuwa.
- Hayaan akong tumulong.
- Hindi.
- Hindi, ginoo!
- Pakiusap!
ANG HUNCHBACK NG NOTRE-DAME
Ang unrequited love ay medyo isang trahedya,
hindi ba?
Sa pagitan ng Quasimodo at Esmeralda…
Kaninong kapalaran sa tingin mo ang mas trahedya?
Malamang iniisip mo…
kay Quasimodo ito.
Kay Esmeralda talaga.
Bakit?
Dahil
walang ginagawang masama si Esmeralda.
Tumanggi lamang siyang yumuko sa kawalan ng katarungan
at lumalaban hanggang kamatayan para sa tama.
Ang kanyang kakapalan ay palaging
nasa kamay ng iba.
Ako, gayunpaman, nakikiramay kay Quasimodo.
hindi ba?
Isang lalaking durog
sa ilalim ng bigat ng deformity
na maaari lamang magtago
sa anino ng katedral.
Duda ako na naiintindihan ng isang tulad mo
ang nararamdaman ni Quasimodo, sir.
Ipinanganak ka sa isang marangal na pamilya.
Ikaw ay mayaman at may pinag-aralan.
Paanong ang isang taong katulad mo
naiintindihan ang isang kuba
na nagtatago sa sulok ng isang katedral?
Baka may tinatago ako.
Isang bagay sa mundo
hindi tumatanggap.
Kung gusto mo akong tulungan sa pag-aayos ng lugar,
hindi kita pipigilan.
Ngunit huwag mo akong i-distract sa aking gawain.
saan ka pupunta sir?
Maglilinis ako ng kwarto.
- Hindi.
- Pero--
Yung kwarto ko.
Ako na mismo maglilinis.
At hindi pa kita napatawad, ginoo.
Maglilinis ako ng ibang kwarto.
Kapag napatawad mo na ako,
lilinisin ko ang kwarto mo.
Hayaan mo akong tumulong.
Hindi na kailangan.
Payagan mo ako.
Manahimik ka.
kukunin ko.
Mas maganda ba ang pakiramdam?
Hindi ka man lang ba magpapasalamat sa akin?
Ang kabaitan ba ay isang bihirang katangian
sa mga Pranses?
salamat po!
It's really good, Mhay!
- Sabi sayo!
- Tama?
Dapat nagdala ka pa.
Kung!
Nakakadiri kang baboy. Kunin ang buong bagay!
Busog na busog ako, pero ang sarap ng pagkain!
Tumigil ka na lang sa pagkain. Kukunin ko.
Ingat kayong dalawa!
Kung! Jam!
Mr. Rati.
Ow!
Sabi mo umalis na ang amo mo!
Akala ko meron siya!
Master, nandito ka pa?
Masarap ba ang dessert?
Sobra, sir.
Isara mo ang iyong bibig.
Ni-engganyo mo ang mga attendant ko ng dessert?
Ikaw fox.
Naengganyo sila?
Naging mapagbigay lang ako.
Nagdala din ako ng para sa iyo.
Gusto mo ng mga dessert.
Sana ay masiyahan ka dito.
Alas.
Anong tunog yan?
Isang bisikleta, ginoo.
Ito ay isang maliit na sasakyan
na may dalawang gulong at pedal.
Wala naman tayo diba?
Hindi po sir.
Maaaring masarap magkaroon ng isa,
hindi ba?
Sigurado, sir!
- Ding!
- Hoy.
Mga bisikleta?
Mga bisikleta.
I bet magiging masaya ang sumakay ng isa.
Isang bisikleta?
Napakaswerte ko!
Saan mo nakuha?
Hindi sila mahirap hanapin.
Gusto mo bang sumakay dito?
- Oo!
Ano ang masasabi mo, Mr. Rati?
Hindi.
Sigurado ka ba?
Well,
Alis na ako nun.
Mr. Rati.
Bumalik na siya, sir!
Tatanungin pa kita.
Gusto mo bang sumakay dito?
- Oo!
Ano ang mahalaga kung ano ang gusto ko?
Hindi naman daw
bibigyan mo ako sir.
pupunta sana ako.
Kaya siya!
Akala mo ba
mapapatawad kita kapag ginawa mo ito?
Masaya akong tao kausap ka lang.
Patawarin mo siya para saan?
Paano ko malalaman?
Ibinibigay ko ito sa iyo
para sa isang praktikal na dahilan.
Kung gusto mo ng riding buddy,
Hihintayin kita sa lotus pond
sa likod ng templo ngayong gabi.
bisikleta!
Paano ito gumagana?
Ano ang utang ko sa kasiyahan, aking panginoon?
Nandito ako tungkol kay Mr. Rati.
Napakahalaga ba ng aliping lalaki na
kailangan mong maglakbay sa lahat ng ito upang pag-usapan siya?
Si Mr. Rati ay isang Pranses
at panauhin ng ating bansa.
Sa utos ng Ministri ng Edukasyon,
Inatasan ako ng trabaho
sa pag-aalaga sa kanya.
Sa ating nakaraang mga aralin,
ang iyong pag-uugali ay naging walang
respeto sa aming panauhin.
Mula ngayon, igalang mo ba si Mr. Rati,
gaya ng dapat na ginoo?
nakikita mo,
bago mo ako tanungin,
bakit hindi mo tingnan
kung saan siya nanggaling?
Hindi ko makita kung gaano kaimportante ang nakaraan niya.
Tinatanong mo ako,
Nanay Rajawong Rujrapeepat Suriyakorn,
upang yumukod sa isang utusang lalaki.
Hindi ba't hindi gaanong katanggap-tanggap iyon?
Kung tumanggi kang sumunod,
Wala akong magagawa
kundi iulat ito sa ministeryo
at nag-withdraw ka
sa listahan ng mag-aaral.
Sa tingin mo gusto kong makapasok sa klase na iyon?
Kaya gusto mong mag-withdraw?
Kung hindi ito opisyal na utos,
Hindi ko na sana ipinakita ang mukha ko doon.
Ayaw mong mag-aral,
ngunit kailangan mo para sa iyong trabaho.
Kung iyon ang kaso,
Umaasa ako na itigil mo na
ang paghadlang kay Mr. Rati sa paggawa ng kanyang trabaho
gaya ng ginagawa mo.
Naiintindihan mo ba sir?
Wala akong naririnig na "hindi,"
kaya kukunin ko na gawin mo.
Iyon lang ang pinunta ko.
Magandang araw po.
Para saan
ka nakatayo diyan? ha?
Naniniktik ka ba sa akin
para ikalat mo ang salita?
Kuntento ka na, hindi ba,
na kailangan akong turuan ng isang utusan?
Nasiyahan ka na ba ngayon?
Hindi! Hindi po sir.
How dare you?!
Hey.
Uy, may na-miss kang puwesto.
Naabot ko na!
Mas gugustuhin mo bang ikaw mismo ang gumawa nito?
Napakabagal mo!
Gawin mo ito sa iyong sarili, bakit hindi mo?
Hindi. Gawin mo ito.
- Bakit ako dapat?
- Kui. Jam.
Pupunta ako sa palengke.
ikaw ay?
Dapat mong kunin ang bisikleta, ginoo.
Hindi.
Mas gusto kong maglakad.
Mr. Rati.
Mr. Rati, sir!
- Mr. Rati.
- Mhay?
How dare you just barge in here?
Maaari kitang
ipaaresto sa isang opisyal dahil sa paglabag.
May emergency po sir.
Ano ang problema?
- Ang aking panginoon ay natamaan sa ulo.
- Ano?
Sino ang mangangahas?
Si Lord Ruj iyon.
Mr. Ikaw.
ikaw pala?
Mr. Thee, bakit wala ka sa ospital?
medyo okay na ako.
Hindi iyon para sa iyo na magdesisyon.
Dapat kang magpatingin sa doktor.
Sumama ka sa akin sa sandaling ito.
Nag-aalala ka ba sa akin?
Mr. Ikaw.
Sumakay ka sa bisikleta at itinigil mo
ang pagtawag sa akin ng "sir" sa bawat pagliko.
Napatawad mo na ako, hindi ba?
Hindi ko sinasadyang magtago ng kahit ano sa iyo.
Pero aaminin ko
Hindi ko sinabi sa iyo ang totoo
noong tinawag ito.
Ang duwag ko noon.
Natakot ako na baka,
nang malaman mo kung sino ako,
maglalagay ng distansya sa pagitan natin
at sa tingin mo dapat kang magpakumbaba,
sa paraang ginagawa mo sa lahat.
Gusto ko lang na maging kaibigan kita.
Isang taong nananatili sa tabi ko.
Hindi ka naniniwala sa akin?
Pumunta sa ospital.
Hindi.
Pumunta ka muna sa ospital,
at pagkatapos ay bibigyan kita ng pangalawang pagkakataon.
Sinadya mo ba?
Pumunta ka sa ospital!
Magiging kaibigan kita ulit agad?
Sabay tayong pumunta sa ospital.
Mr. Ikaw.
Pakiusap.
Kung ipagpaliban pa natin ang pagpunta sa ospital
, maaaring mahawa ang sugat ko.
Go lang, Mr. Thee.
Pwede bang itigil mo na ang pagtawag sa akin ng "mister"?
Sinong magkakaibigan ang nakikipag-usap sa isa't isa
na may ganitong malamig na kawalang-interes?
Tinatawag mo si Prince Mai sa kanyang pangalan.
Hiniling niya sa akin.
At eto ako, nagtatanong.
Itinutulak mo ang iyong suwerte.
Pakiusap.
Mahal na Iyo.
ano ngayon?
Parang hindi tama.
Hindi ko maaaring subukan
upang masukat hanggang sa Kanyang Kamahalan.
Ano ang gusto mong itawag ko sayo noon?
Tawagan mo ako…
sa aking pangalan.
Ikaw.
Pakiusap.
Simply Thee.
Ikaw.
Patawad?
Ikaw!
narinig kita.
Kung namatay ako sa impeksyon ngayon,
Mamamatay akong masayang tao.
Rati.
Ikaw!
Kung gusto mong turuan kita ng French,
dapat turuan mo ako ng muay, Monsieur Mek.
Sisiguraduhin kong
tumutugma ang aking mga aralin sa iyong kabaitan.
SUSUNOD NA EPISODE
Bigla kong naramdaman na nasusunog ako sa loob
kahit nasa tubig ako.
Tulad ng kung hindi ako nakahawak sa isang bagay,
Maaaring lumutang ako.
Maaaring isipin ng mga tao na
sinusubukan kitang akitin.
Sasabihin mo pa rin bang hindi ka
naiinis sa akin?